---
title: "说来话长但 | 总而言之，新生活从打石膏开始"
date: 2021-11-11T17:41:57+08:00
lastmod: 2021-11-11T17:41:57+08:00
description: 打开办公室群发送：真诚建议我司装个镜子，换换风水
tags:
  - Diary
categories:
  - 醒时节披衣坐
image: 
slug: plaster
---

我司这几年从上到下从里到外，总之是生病的生病倒楣的倒楣，遂流传一封建迷信，认为是风水太差以至祸及员工。前次聚餐聊起我还当成笑话来讲，今次离职前一天亲身体会，可谓人有旦夕祸福。

<br>

## 总之我连蹦带跳，然后

昨日双十一前夕，众所周知，双十一的本体是11.1，或者11.11的前两小时，我也没有很期待地提前五分钟下班，一边走楼梯一边和小姐妹约定晚上连麦凑单，兼连蹦带跳准备回家玩新买的NDSI。然后，一脚踩空，啪叽——！

摔得二楼办公室的姐姐妹妹都听见出来看热闹！

龇牙咧嘴被搀到二楼办公室坐下，十分钟后动动胳膊动动脚觉得也没什么问题，疼也不太疼，活蹦乱跳地出门道了个谢去赴约今晚的东南亚菜了。

味道确实还不错，就是远了点，我好喜欢菠萝饭里炒虾仁喔。

<br>

## 好像事情有点不对，但是

我本来琢磨已经好了！毕竟谁没崴过脚呢，不就是崴脚吗！我吃完饭还问朋友说还挺早的要不要出去走走，一站起来嗷地一声！！

好嘛，走不了了，挪回家一看，肿了！

第二天遂灰溜溜扶着我妈去医院，脑内跑马灯地碎碎念：我这不会是骨折了吧？？？

医生：你这要去做磁共振啊。

<br>

## 它好像一个鲨鲨头哦

磁共振就是说能看韧带情况的意思，CT就只能照骨头，医生说大概率是韧带拉伤了，所以虽然贵一点也要去做磁共振。

我跳过去前还以为是网上常见的会把病人吞进去的金属仓，但实际一看完全不一样哎，它好像宜家鲨鲨张开嘴……总之看起来还挺高端的，进门不能带有金属拉链的衣服，不能带电子设备。医生会教你在床上躺下来（竟然是暖的，思考了一会是贴心开了电热还是前人留下的体温），然后用设备把需要拍照的脚踝处夹起来，再塞进东西固定住（医生“机器响的时候千万别动啊”——我OS：这也动不了嘛），最后亲切提示说大概十五分钟，转身出去了。

我就百无聊赖地开始数排气扇，机器先从低到高滋滋响，又快节奏滋滋响，再平稳端庄滋滋响，最后恢复到快节奏滋滋响，它一边滋我一边想哇哦这有点冷睁着眼睛又有点累……我就睡着了。

可能睡了三分钟？不知道有没有被看出来睡着，总之下一刻有意识的时候已经是医生在拆固定，通知说下午来拿片子。

<br>

## 单脚跳或者，借个轮椅？

下午拿了片子去找医生，诊单上这么写：“……左侧距腓前韧带肿胀信号增高……左踝关节腔见积液现象，左外踝周围软组织明显肿胀，考虑左侧距腓前韧带损伤、左踝关节腔积液、左外踝周围软组织损伤”

医生：那还有啥好说的，打石膏呗，四个星期。

我：真的啊？！！！

医生：那还有假，或者之后习惯性扭伤，自己选

我：那，那就打石膏……

医生动手给我缠纱布，我：这怎么穿袜子啊

医生：想办法

我：那鞋子呢

医生：拖鞋啊

我：我还能走路吗

医生：你去急诊借个轮椅，或者跳出去？

我：那，那我还是靠挪………

<br>

## 人体外骨骼装甲！！

打完石膏等硬化，硬完后真就一人体外骨骼装甲！！

经过一些充分测试，得出结论如下：

> 1. 咋走路啊：能走，靠挪，甚至能上楼梯，摔得不算狠所以也不是很疼，但有了充分理由不走路，好耶。
> 2. 站着成不：能站不能久站，因为脚踝不能受力，膝盖会痛。
> 3. 能洗澡不：据说需要缠一层保鲜膜加三层塑料袋，严防死守不要漏水，否则会变成石膏腌猪蹄。
> 4. 最大困难：医生脚趾部分没缠纱布，好冷啊我靠！！
> 5. 穿袜子呢：竟然能穿，需要一些技巧，套上我的可爱毛线小熊袜子之后几乎看不出来打石膏了。
> 6. 穿鞋呢：总之翻出一只毛茸茸大鞋子把侧边剪开了一些，能塞进去，同样需要一些技巧。
> 7. 裤子咋办：还没想明白，冬天我都是紧身加绒打底裤哎，算了兵来将挡水来土掩。
> 8. 感想如何：一些有关左足的全新体验，这是否就是人体部分高达化……
> 9. 太敷衍了重新讲！——幸亏昨天没买江大的电波剧票！原来应在这里！

<br>

## 敢也不敢，偷偷看看账单

诊疗费36……MRI磁共振平扫315，石膏固定术（中）一次122，恒古骨伤愈合剂（25ml/瓶*2，气味像板蓝根，喝起来比板蓝根恶心一点，隔一天喝一瓶）178，高分子夹板111.78，医用弹力绷带2卷7块，总价769块7毛8。刷的医保卡，据说可以走报销报掉一部分，我是完全不明白流程啦也没人教，周末再研究一下……看了一眼病例果然是一个字也没看懂。

呜哇！

<br>

总之先记到这里，有新进展了再说……

<br>