---
title: "Dec.13-Dec.29 与焦虑共处，和我新给自己画了饼"
date: 2021-12-28T21:20:59+08:00
lastmod: 2021-12-28T21:20:59+08:00
description: 也是第一期Newsletter，点下发送时还真的有点紧张
tags:
  - Weekly
  - 读书
categories:
  - 醒时节披衣坐
image: 
slug: Dec.13-Dec.29

---

最近都很忙碌，回看博客，双周记好像没有几次真的在周末发出来的，总是拖来拖去拖到下周初，感觉自己快要被疲惫和时间打败。以本周末（12.24-26）为例，周五八点半到家，晚上吃得太差，满心想着去麦当劳补餐，阴差阳错没吃成，最后跑去华莱士吃掉一大包薯条。差点赶不及十点半和朋友跑团兼过平安夜。周六一直睡到十二点，下午加班到八点半，之后感觉人是虚空，大脑停转，发着呆地去玩了一会游戏，十一点半睡着。周日加了一小会班，花了小半个下午研究博客写什么，晚上另有安排：FF14里绝亚历山大的攻略到了接近渡劫的关键时机，队友集体同意加班打，于是七点到十一点半都在差分闭合宇宙卡池抽花嫁亚历山大。

说强度也不是真的高强度，就是觉得精力不足以支撑在电脑前做一件正事。我的大脑空空漏风，只想用大量解压视频填满。

聊一聊这两周在想什么：

<br>

## 写博客的时长

写博客很休闲，不用花心思组织语言，安排篇幅，于是往往是边写边玩，不知不觉开始熬夜，忙了之后才意识到写博客其实也很花时间，翻出toggl记录的数据，我的博客篇幅一般在3-4K字左右，每篇大约需要耗费3-4小时，如果需要查阅搜索，则耗时更久。月初的[双周记](https://mantyke.icu/2021/dec.3-dec.12/)约3600字，耗时3小时，上周记录的[RSS搭建方案](https://mantyke.icu/2021/rsshub-miniflux/)，约3700字，写了3个半小时，[静态博客搭建教程](https://mantyke.icu/2021/hugo-build-blog/)总9K字，完全是流程性内容，从起笔到修改定稿则花费12+小时。

理清数据后有些后悔，很多事情没有看清最简单惬意，有了概念才意识到花费，开始畏步不前。

﻿<br>

## 和焦虑共处

给每半个月定个关键词，这半个月无疑是“焦虑”。我和焦虑是老熟人了，之前总想，如果我能时间穿越，一定跳回过去，找到我和它一见如故的时间节点，一刀剪断，可能这二十余年就能过得开心一些。可做梦总是美好，做梦只是做梦。我的焦虑就像是养蛊，我饲养它，害怕它，又令它自我搏杀，等到终于反噬，反而放下心来，觉得走到了该有的样子。

总之对我来说，焦虑不算可怕，但很难熬过去，好在足够熟悉，有一些处理经验——事先说明，它们很个人，我也并不游刃有余，实际上我这段时间都在满地乱走，随处撒娇，抓秃头皮。如果以下内容看起来很有条理，只能说明是因为我在写东西，必须得组织一二才能让它们看得下去。

﻿<br>

### 我（看上去）在焦虑什么

在表面上，我的焦虑主要有二：

1. **工作。** 我最近换了一份工作，从而陷入到工作与生活不能两全的地步，未来的中长期规划同样受此影响。我因此进退两难。如果离开这条职业发展路线，则意味着这几年积累毁于一旦，试错太贵了，更重要的是，我找不到其他想要走上去的路径，这是我长年需要面对的问题：我其实不知道自己想要做什么。

2. **Newsletter。** 对，这也是我的焦虑源。开这封Newsletter实际是出一份好玩心，加上发现了看起来很方便的平台，想着可以与博客共用内容，不算负担，就高高兴兴地跑去打了广告——最后（非常意外地）发现竟然收获了26个订阅者。

   几乎是看到后台数据的同时，我立刻意识到博客和Newsletter的不同之处：博客是在自己的天地涂鸦，而Newsletter的读者几乎是具体的，写博客只需要对自己负责，而写Newsletter则会有一种压力：想要传达给“读者”有价值的东西。

   这里的价值如何定义？当有了明确的读者，我就会希望我写的东西“对Ta们有用”，我会希望我能够分享成熟的经验、分享生产力工具，令人读了有所收获。当我非常强烈地意识到”有人会读“时，我开始对自己记录的内容感到不安：它们值得专门变成一封邮件，让人花去十分钟阅读吗？

﻿<br>

### 虽然不能解决，但是

我做了以下这些事来试图缓解我的焦虑，以下是成效报告：

1. **随处撒娇。** 情绪爆发得最激烈的那几天，我大量地骚扰了我的朋友，倾倒苦水，诉说苦恼，试图获得一点我想要的东西。

   效果：根本没用。我当然获得了情绪上的支持，得知了朋友也有诸如此般的苦恼。但由于面对的问题过于具体，除了情绪价值外我不能得到任何有价值的建议。于是此种倾诉结局往往是再一次发现问题不能解决。

2. **大量搜刮信息。** 大量阅读了手头上能够找到的相关信息：转行心得、工作焦虑分享、生活转变回顾，以及我订阅的Newsletter们的第一封通讯。

   效果：有用，但不完全有用。前者指它们似是而非地指出了一条路，至少在作者那端，他们成功地解决了自己身上的矛盾，并分享出了过程，看上去可行。后者是指它们并不能迁移到我的生活里，仅供参考是真的仅供参考。

3. **试图获得建议。** 这里包括且不限于研究心理咨询以及职业咨询。

   效果：可以看得出来到这里我已经很是无头苍蝇了，研究了半晌，一样都没去实践。

我逐渐意识到，对我而言，与焦虑共处的要诀，首先是承认焦虑是不能被解决的。其中逻辑其实很朴素：我们都知道如果婚姻意味着巨大的不确定性和麻烦，最好的做法其实就是不结婚，这是由于婚姻及婚姻衍生问题往往是社会问题，个人很难通过自身努力规避。同理，对我来说，焦虑是一件日常琐事，当它成为了我的头等情绪问题，往往是由于它本身就根源于我当前不能解决。

当“需要解决它”这个想法本身就是一个巨大的压力源，那么最好的做法也许就是放弃和它直接对抗。删去了Todo List上那个看似不可能完成的目标，剩下的事情看起来就轻松一点——如果我是读者，看到这里可能已经嚷嚷着退钱了，但实际上，正是意识到这一点，我才逐渐真正明白过来我到底是在焦虑什么。

**是工作和未来规划吗？** 其实不是，我焦虑的是我正在走一条我不喜欢的路。沿着它走下去，或许可以平稳安定地获得一些东西，但也被删去了更多可能，我积累的不满和厌倦让我没有我想象的那么需要曾经规划的生活——我实际上在焦虑的，是丧失了选择的可能。

**是我不能为订阅者带来（设想中的）价值吗？** 其实也不是，我焦虑的是“是否要因此改变我写作的目的？”，写博客本身是一件无价值的事情，我也并不期望“有所输出”。低期待对比高获得感，快乐正源于此，而Newsletter的性质令我怀疑我在心态上是否还能坚持这一点。

当抽丝剥茧找到问题根源，不能解决的，现实的问题，就变成了似乎能解决的，更抽象的问题——面对抽象问题，需要考虑的现实困难变少了，解决方案看上去总是更丰富些。不得不说，我立刻就好多了。

﻿<br>

## 下半月书影

不用豆瓣后书影记录散落一地，好在这两周几乎没有时间休闲娱乐，海边拾贝起来还算轻松。

电影看了几部，但没有看完的，就只说阅读了。

读了[《关于那个人的备忘录》](https://book.douban.com/subject/35309262/)，前五分之四都非常无聊，小林泰三写了一个轻小说一样的故事，讲患有顺行性遗忘症的主角如何依靠不会说谎的笔记本智斗杀人魔——顺行性遗忘症已经不是小说电影中罕见的题材了，依靠字面记录胜于个体记忆的稳固性来破局也并不新奇，如果不是作者一栏写着小林泰三的名字，他的《醉步男》又给了我足够的阅读体验，可能看到一半我就就此放弃了。

幸好没有放弃，最后五分之一故事急转直下，在读者已经做好了“不可能只是一本轻小说，最终肯定有大量展开”的前提下，还是给予了相当的阅读乐趣。在极短的篇幅下将这个题材所涉及的话题一次引爆，完成了对小林泰三的期待。

另外，之前搭建的RSS阅读器导入源的时候会一并导入历史文章。我的订阅源基本都是个人博客，一周里饕鬄读了六百多篇日志，非常快乐。

介绍几个比较有意思的：[MachaSoul](https://machasoul.com/)，其中有“噢！妈妈”播客的文字版本，谈到了海外领养和自闭症儿童的父母的话题，很值得一看。

﻿[猫和柴的野游](https://meowshiba.com/)，美国旅游游记，在等公交时曾经专注地盯着她们在Harris山上拍到的吃花花栗鼠许久，实在可爱，仿佛精神也随同一起远游。

﻿[四喜丸子](https://fourhappylions.com/)，养娃连载，又真实又生活。我虽然没有婚育的规划，但意外地很喜欢看这类内容，可能是因为不是自己养的猫就永远不会烦恼它掉毛。

最后还有[1000小食报](https://young.zhubai.love/)，我最喜欢的Newsletter，没有之一，我非常喜欢主理人对食物的理解与体验，在广大效率干货生产力工具互联网资讯Newsletter中独树一帜地令人食指大动。

﻿<br>

## 纸上画饼

这个版块起源于象友[博客](https://randomwaves.space/)周记中的一个固定板块“卫星发射处”，用来记录想做的事情和进度，他形容说“是一个用来畅想未来的地方”

看了几期后，觉得这样给自己画饼的过程很有趣。就像之前说的，我其实不知道我的Newsletter能给予读者们什么价值，那么先设立这样一个小板块，每次更新时报一报卫星进度，一方面督促自己想做的事情尽快去做，另一方面也（或许能）给读这封Newsletter的朋友们带来一些养成的乐趣

最近的兴趣点是小触手书房的[watercolor101水彩基础课程](https://heiheihei.ca/2021/06/02/watercolor101intro/)，课程介绍引用如下：

> 这是一门从水彩颜料制作，水彩纸张制作开始讲起的中文水彩课。课程的学习流程是以英文关键词为出发点，从专业英文术语科普和解释入手，从物理层面了解颜料颗粒和水分子的互相作用，从逻辑层面了解水彩的作用原理，学习阅读颜料的产品标签，从而更有自信的探索水彩的独特魅力。

我自己一直对画画非常感兴趣，但只要想起画画，我就会立刻联想到小学时的挫败经历：绘画兴趣班里，别的小朋友都在兴致勃勃地画自己想象中的家，而我握着一把水彩笔，茫然又不安地发现，如果不事先说明应该画成什么样，我就没办法下笔。

小时候的我当然没办法精确地表述当时的感觉，如今来看这大约是我意识到我缺乏想象力和创造力的第一个瞬间，之后就一直很执着绘画这件事，也报过线下课程，但它们都无一例外地非常失败，甚至没办法苦中作乐地总结说“我学到了什么”，也因此水彩101课程的介绍非常吸引我：“ 学习水彩效果的物理逻辑”“ 学习真实的颜色理论，有逻辑地推理颜色之间的互相反应和搭配效果”

……我决定最后试一试。

不出意外的话，我应该会在绝亚历山大（一个游戏副本）攻略完成后开始课程学习，下一份Newsletter就会给出初步反馈。

两周后见！

<br>

## 此外，一些广告时间

最近拾掇拾掇周记，开了一个 Newsletter，如果有人有缘分看到这里，又恰巧比较感兴趣，点击[订阅链接](https://mantyke.zhubai.love/)即可订阅。

（以下介绍内容来自于之前在 Mastodon 的嘟嘟）

> 写（折腾）个人博客 115 天，我开始想要一些新玩具：相对更轻松的写作体验，相对更直接地看到文章 “被阅读”，以及狡兔三窟，为博客添加更多的阅读渠道。于是我开通了我的个人 Newsletter：如果你对我感兴趣，点击：[订阅链接](https://mantyke.zhubai.love/) ，并点击邮件 / 微信订阅，我新写的文章就会以服务号 / 邮件的形式直接推送到你的微信 / 邮箱当中。 （目前还没有内容，之前写的文章可以参考个人博客）
>
> 我的 Newsletter 会以稳定两周 / 封，中间随机插入更新的频率进行推送，包括个人生活双周报、游戏、书影音感想、阅读收获和随机侃侃等内容。写个人博客是非常兴趣所向的事情，虽然没有人看我也会继续写——但如果看到这篇嘟嘟的朋友愿意订阅的话，我会非常开心并发送被鼓励到的谢意！
>
> （此外，如果你想订阅我的内容，但不愿意用 Newsletter 的形式，我的博客也支持 RSS 订阅。）
