---
title: "Weekly | May.9-May.25 本文写于萨雷安魔法大学自习室第一排"
date: 2022-05-25T23:26:31+08:00
description: 。
tags:
  - Weekly
  - 数字玩具
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
  - 做猫贵在折腾
slug: May.9-May.25
---

SE给萨雷安魔法大学做了一间空教室和一间空讲堂。  
经过我仔细观察，平常完全没有人来！沉浸式TODO攻克重RP活动堂堂开幕！

首先先把我拖了好几天的周记写了。



## 不做笔记的人才折腾笔记

写完[毛线球球 | 关于我在笔记选择上过于复杂的内心戏](https://mantyke.icu/2022/seeds/)之后，我理所当然地在使用过程中发现了思记的一二三四五点不好，大多无伤大雅，重点主要在于，真的很难在一本写满了工作TODO的笔记上快乐地保存菜谱、写副本奶轴，贴待读待办，瞎几把胡说八道。

压力太大了朋友们，真的。

后来偶尔看到有人做了一个Logseq的发布Github Action，喜欢，并且跟着折腾了一把，这期周记没什么可写的，干脆把现在的笔记流程和选择整个重新梳理一下。

**说在前面**：我积累的内容远远不需要重量级笔记和笔记方法来支撑，我的“输出”（也就是写博客，写长一点的嘟嘟）也基本上还是即用即记，记完就发。我认为笔记应用大多数时候、对大多数人而言带来的只是“我会从此开始有方法论地进行记录，拥有第二大脑，走上产出与成功之路”的（我很喜欢的）想象，我折腾这些纯粹是因为：

我折腾得特别开心。

<br>

## 收集：滴答清单

得益于长期熬夜，我的记性在同龄人之间算差的，因此有一段时间特别喜欢用各种方式来组织待办，一种21世纪的都市迷信：我写了我就会去做，我做了并勾掉它就会很开心。

其实不会，组织待办比去做待办麻烦多了，分类打Tag并管理比找个本子写下来麻烦多了，学习GTD比用GTD麻烦多了，除非行动力高超，GTD到后来就会产生强烈的眼不见为净冲动，我为此注销了2个滴答清单账号。

是我不行，不是待办不行。

但是我还是在用滴答清单，因为我发现滴答清单真是个好用的中转站，首先滴答清单满足以下几个条件：

1. 手机、电脑、甚至Apple Watch，任何地方都能写
2. 多端同步，而且同步特别好用
3. 可以长备注，长备注竟然支持Markdown
4. 可以全文全局搜索
5. 最重要的，它有个勾选框

它有个勾选框啊朋友们！！！换个思路，别把滴答清单当TO DO LIST，把它当成收集箱，看到什么内容往滴答清单里一贴，定期或者不定期整理到别的笔记，整理完的一勾，一身轻松啊一身轻松。



### 多碎片，少系统

滴答清单的换个思路让我想明白了一件事儿：在输入端就要做分类和标签是个特别反直觉的“不良习惯”。

整理和记录应该分开，如果整理前置，注意力就会情不自禁地转移到“是不是分类清楚，标签完善，系统清晰”上，记录反而变成了次要。实际上，在全文搜索已经普遍的当下，大部分内容都不需要整理和归类：举个例子，我已经放弃了给每篇周记都打书影音的tag，因为几乎每篇周记都会写两句相关，打tag既没必要，写起来也麻烦。如果某一天想整理一下相关内容，用VScode打开文件夹，然后全文搜索一下关键词就行了。

印象笔记之所以不好用也是这个道理，在用印象笔记的时候看过的每篇使用心得几乎都在说自己是如何建立笔记文件夹系统，每次我学着建完都在纠结：它有没有涵盖我的全部需求？这篇是不是应该放这儿？感觉放那儿也挺合适，之后会不会有别的角度能用到它？需不需要进一步细分？

不够累的。



## 记录：Logseq

根据以上思路，排除了格式无法通用的Notion-Like类笔记，Obsidian和Logseq之间，我选的是Logseq。

1. Journals记录，打个双链标题就可以把所有想记的东西扔在当天的日记里，不用想笔记标题和分类归纳，利用全局全文搜索和双链来做后期处理加工，基本没有学习成本。
2. Journals、文档型笔记、文件夹式层级可以并存，我设置了一个Page作为Logseq的主页，将常用双链在Page中分类后，就相当于目录。
3. 相对完善的TODO处理，可以对任务进行状态设置，配合插件使用甚至可以达到内置GTD面板的效果。
4. 支持CSS自定义，思源宋体爱好者快乐，可以发布为博客并保留双链结构，移动端（Win+IOS多端同步基本没有方案，真的很麻烦）查阅起来还挺便利。
5. 免费，开源，有相当不错的插件库可以选用，并且，诸君，我喜欢大纲笔记。

稍微介绍一下用法和我用到的一些插件：  
（Logseq的插件市场需要科学上网，我因为平常用clash，解决方案可以参照[Logseq 插件市场网络问题设置](https://anotherdayu.com/2022/567/)）

### Journals calendar

由于Logseq采用Journals作为基本记录结构，每天打开Logseq都会自动产生一个新的Page并保存在Logseq文件夹中。在实际使用上，我不是每天都记，但我每天都打开，这种使用方式长期会导致产生大量空白日期文件，不够清洁，翻阅起来也很麻烦。同时，为了方便在多端查看，我把Logseq发布成了网页博客，博客形式下我还是更喜欢有层级目录的结构，以及，除了日记之外，我仍然有记录文档式笔记的需求。因此，我在设置中关掉了日记功能，建立了索引主页，使用插件来解决日记和文档型笔记的共存。

安装**Journals calendar**后，插件列表中会出现两个按钮，点击**Today‘s Journal**会自动打开当日日记，点击日历按钮，**Journals calendar**会以红点形式标注出有记录内容的日期，点击即可跳转。

### TODO系列

在实际应用上，TODO往往不是孤立的条目式的待办，它们有上下文，有背景信息，写下“做什么”的同时，我往往也需要写下“怎么做”，对我来说，更好的方式是直接把他们写进笔记里：Logseq提供了比较丰富的TODO功能，借助插件，它们能更好用。

**To-Do List**：一个Inbox，提供快速加入TODO和查看TODO的界面，可以在Logseq找到使用简易GTD应用的体验。  
**Agenda**：TODO面板，提供了筛选查看、日历视图、甘特图和简单统计功能，厉害到离谱。  
**TODO Exploder**：拖延症鼓励师，勾选任务完成会弹出烟花动画庆祝，还可以自行编辑烟花配色。  

### 舒适度增强

**Bullet Threading**：为当前正在使用的大纲节点提供子弹线优化，可以快速辨清所在层级  
**Tabs**：像浏览器一样打开多个页面，可以拖拽和固定。  
**Tags**：Tag功能增强，可以查询并列出所有使用的标签，点击后会展开标签下内容。  
**Char Spacing**：盘古之白，美观是第一生产力。

<br>

## 输出：博客

因为有每两周一记的KPI（？），我会把几乎所有看起来能成点儿体系的想法和安利都扔到博客上。其实我是觉得记录并不一定导向输出，有写作需求的人和普通记点儿笔记的人之间，写作需求和写作需求之间，往往也天差地别。我的笔记和我写的博客内容可以说是毫不相干，所以这部分感觉其实没有什么好说的。

我写博客往往虎头蛇尾，这毛病我也知道，但是想说的确实也只有这么多，想不出来怎么收尾能更完整，在想是不是下次可以开个系列叫“我最近玩过的APP”。

以及静态博客真的特别好大家有想法都可以整一个。

<br>

本次周记写了2小时15分钟。

