---
title: "Weekly | Mar.26-Jun.13 仿生异国诗人会梦见电子金婚搭档吗？"
date: 2022-06-13T23:56:51+08:00
description: 。
tags:
  - Weekly
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
slug: Mar.26-Jun.13
---



逃避写周记，沮丧地认识到表达欲望越来越低，朋友说起她和其他人聊到唐山事件的经历，我几乎立刻意识到我完全没有讨论的意愿：一切都是显而易见的，以至于只是在发泄和传播情绪，我羡慕友人们的丰沛，而我只有疲累而已，连认同愤怒都如同走入沼泽。

不知道为什么忽然想起盗墓笔记——也许是三天假期里打双人成行时聊到过——想到阿宁在美丽地梳头，之后猝然死去，我非常喜欢这个情节设计，极其无常又极其生活，如石中火。

<br>



## 随便聊聊

这两周总体来说做了不少事，先是搭了自己的[音乐流媒体和网盘](https://mantyke.icu/2022/cloudreve-navidrome/)，因为太开心，不小心往里面丢进去太多歌，现在正在逐张听过去，做一点筛选和拉歌单的活儿，总体来说我很喜欢这件事，开始和结束都能自己决定，自搭建给人一种能够长久的错觉。

之后做（抄）了一个[Mastodon bot](https://mantyke.icu/2022/dontworry-bot/)，我做它的初衷非常简单，但意外地受欢迎，感觉摸到了一些Python的乐趣，但读相关的教程还是很痛苦：它们不断地引入新鲜陌生的概念，认知一个概念后又是一个概念，不知落到何处，我很茫然，无所适从，反复放弃。

重启消消乐，工作三年后我就不再打手游，日课和需要学习的养成系统都让人失去研究欲望，一边打一边把整段魔戮到墨武的赤羽信之介cut看完，这几档赤俏戏份极多，三赤对三俏，美人映美人，看得我直屏息凝神，我是真的喜欢高马尾，三天假期在玩朋友的steam库，打开大逆转裁判，亚双义红头带空中一飞，几近魂魄为之所夺。

想了一想，觉得生活实在没有什么好聊的，聊深了担心被社会工程，聊浅了又觉得没什么意思，下周开始调整成一周一记看看能不能好写一些，我有时候会非常地失望于我沉闷低落的性格，但也好像没有什么办法。

跑了两次步，明天要清CD，所以下一次是周三，是真的坚持不下来，所以每次启动都全看天意，全看缘分。

WWDC开了，去年这个时候发疯地想要一台MAC，今年的M2 Air我非常喜欢，希望Apple早日打折。

啊对，也在想下一个博客主题的事情，想在下一个博客主题里对生活笔记和代码类笔记做更深的切分，希望能让我在用腻现在主题之前找到合适的新主题，阿门（祈祷.jpg）

<br>

## 读过

**《老残游记》**：看《重读二十世纪中国小说》时随手抽出来读完的，许子东摘出来的那一段我也非常喜欢，非常美妙的中文，纯然白描，一片赤诚纯粹：  

> 抬起头来，看那南面的山，一条雪白，映着月光分外好看。一层一层的山岭，却不大分辨得出，又有几片白云夹在里面，所以看不出是云是山。及至定神看去，方才看出那是云、那是山来。虽然云也是白的，山也是白的，云也有亮光，山也有亮光，只因为月在云上，云在月下，所以云的亮光是从背面透过来的。那山却不然，山上的亮光是由月光照到山上，被那山上的雪反射过来，所以光是两样子的。然只就稍近的地方如此，那山往东去，越望越远，渐渐的天也是白的，山也是白的，云也是白的，就分辨不出什么来了。  

**《我们为什么要睡觉》**：在毛象上一边做[读书笔记](https://doc.mantyke.icu/#/%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0/%E6%88%91%E4%BB%AC%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E7%9D%A1%E8%A7%89)一边读完了，从坦然地熬夜变成了紧张地熬夜。

**《莫失莫忘》**：周末觉得不能再颓废下去了，于是抽了一本没读过的石黑一雄，非常好读，难得非常易读，读完了觉得像是《克拉拉与太阳》的前身。说点不剧透的：石黑一雄的书往往能令人感到第一人称叙述之美妙，包括他在《远山淡影》中的叙述诡计，也包括《克拉拉与太阳》里的读者与叙述者的认知偏差。《莫失莫忘》中也精巧地利用了认知偏差，读者在沉入叙述者叙述的同时，也切分出了另一个自己以俯视故事。石黑一雄有意地设置这种体验并时不时放置触发俯视视角的线索，这种阅读体验非常有趣。

<br>

## 玩过

三天假期在家里昏天黑地打游戏，赞美10h左右的流程时长，三天假期刚好能悠悠闲闲打完，您就是小长假之神！

**双人成行**：在毛象说了太多了，搬过来显得很没意思，稍微总结一下：3h左右非常喜欢，仿佛同时在感受任系的玩法设计和索系的画面精度，滑行部分，一点点操作加上风驰电掣的画面表现，速度与激情。7h左右厌恶到顶点，这时候打到差评如潮的小象部分，整个游戏的设计缺陷一览无余：看似合家欢实则薄情彻底；看似童话故事实则非常成人，非常冷漠；看似玩法纷呈，实则缺乏深度变化。14.3h通关评价又有所回升，因为我已经修改了它的游戏定位，人不能对爆米花品类要求太高，于是非常快乐地享受起了主题游乐园式的场景设计和长途滑雪。



## 买了

**封口机，热风枪，POF热缩膜**

用腻了包脊袋，买了一套来塑封旧书，效果和书店塑封出来的一模一样，机器改变生活质量。

一些参数供也有兴趣的朋友参考：封口机和POF热缩膜都买30cm的，其中塑封膜不要买袋子式的，很容易和书籍不匹配，买保鲜膜那种卷状的，30cm的底边大部分书籍都能适配（参考：A4纸是21cm×29.7cm）。而且也更便宜。
热风枪最便宜的就行，两档调温足够，POF膜不可以用吹风机，必须热风枪，PVC膜可以用吹风机，但PVC薄很多，吹出来效果不行，据repo说成型也很慢，POF就是通常看到的那种包产品的热缩膜。

操作流程：

1. 首先把书塞进热缩膜里，用封口机把筒装热缩膜切开，并裁去不用的部分，因为封口机是热切割，所以会把热缩膜封成袋状，封得越靠近书边缘越好，留出很多的话很容易胀气或者书边有塑料堆结，不好看，但也不能太靠近，留一点收缩的余地，实际操作这个度很容易掌握。
2. 用尖锐物体在热缩膜上扎一个小洞，放走多余气体，四边稍微整理一下，热风枪开高档沿着书四边移动着吹，切忌用手拿着书吹，热风枪温度很高，看热缩膜收缩得差不多贴边就可以了，不用追求一次到位。
3. 热风枪开低档，沿着你觉得不够平整的地方吹，热缩膜会自动收缩平整。

参考价格：

1. 两档热风枪+30cm封口机，118
2. 30cmPOT热缩膜一斤，45米，20

<br>

## 最后

和朋友说到除了表达愤怒还可以为唐山事件做什么，最后我们去给源众家庭与社区发展服务中心的“[无暴力的未来](https://gongyi.qq.com/succor/detail.htm?id=19974#/)”项目捐款。

“无暴力的未来”主要针对遭受家暴及性侵等性别暴力的妇女、儿童以及其他弱势群体，提供紧急医疗救助、紧急住宿庇护、过渡期生活成本救助和紧急法律援助。在她们最近更新的几个项目进展里，提到了为遭受家暴并反击的女性提供刑满释放后的生活援助金，和为做性别肯定手术后被辞退的女性提供法律援助。

我常有捐款是在购买赎罪券的感受，但介绍这个项目给我的朋友说，这也是一种各司其职。

注：我与源众仅为单方面捐赠关系，无法为项目的可信度和资金使用做保证，如果你对这个项目有兴趣，请一定自行分辨并判断。



<br>

<br>

<br>