---
title: "年终 | 拉长推石头的周期，推石至顶的那一日就叫年末，或者除夕夜。"
date: 2022-01-04T20:46:57+08:00
lastmod: 2022-01-04T20:46:57+08:00
description: 我们都知道石头将要落下来，我们也知道新年将要开始，它们如此相似
tags:
  - 年终总结
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
image: 
slug: 2021-goodbye

---

2020年末总结的时候我问：2021年能自由地出门了吗？

回答2020：不能，甚至更糟，2021年没有什么真正的生活，往年用来连缀一年的关键词全不能用，干脆回看了一整年嘟文，用最简单的月份来作流水账。

<br>

## 有关2021

### 2021主线剧情

**一月**：看战血天道，刷妖表联动，痛骂战血天道，试用flomo笔记，紧张地看仙古狂涛，听我团新碟，定番购买我CP同人本，打P5R，夸米线店老板在米线里放蒜蓉好好吃试图让蒜蓉转正（没成！！！后来就没放了，呜呜呜呜），在旧书网站淘停印的迦陵说诗，想故人离别久，去看近况，发现辗转反侧许多年，她们却比往年无聊很多，仿佛这些年全不值得。

**二月**：染了个迎光透出墨绿色的发色，买三岛由纪夫，和朋友跑团，和朋友跑日系阴间团并跑完惨叫，写《我流长毛象使用指北》，打P5R，打哈迪斯，出门溜达吃饭时遇到一只甜美扑人小猫，拍许多垂丝海棠。

**三月**：仰卧起坐本家乐团，溜进高中校园和旧教室，蹲在旧座位上思考人生，拍桌并写三千字论述莫索里哀为什么是个烂模组，跑完二十一万字了却幻梦，打哈迪斯，打姜饼人王国，和亲友去红山动物园，孔雀，鹿，热带鹦鹉，和小熊猫。

**四月**：看几集东离剑游记，去扬州见老朋友，吃得不行，但在二分明月楼拍许多琼花，打再生篇零式，看史莱姆解压视频，看得心热，自己也跑去买，并洗了三件失手泼满史莱姆的棉质睡衣。

**五月**：重新开始搞手帐拼贴，换工作大事初步敲定，玩宝可梦随乐拍，研究做电子书，看人狼村之谜，研究买电纸书，研究买新耳机，满脑子想要新的电子玩具。

**六月**：咖啡馆大冒险，喝到水果塔咖啡，奇妙的果香气和焦糊味儿，非常焦虑地看WWDC，想买最新款mac，考试，上课，面试，小小梦魇。买各种便签，买写乐21k酒红色鱼雷，倒腾本子和排文字打印素材，勇拆余白，一口气拆仨。

**七月**：mac使用感想（不好用，退了），Apple watch使用感想（到底买2号腕带还是3号呢？），iPad pro使用感想（我买这台妙控键盘当然就是为了快进视频！），办公室新来实习生共事感想（天啊好菜啊为什么会有这么菜的上班人），dqb2，给新乡捐款，猛然赛博拥有一台皮划艇推进器。

**八月**：固定队下班女子夜谈会，倒腾桌面收纳新思路，国誉自我一日一页手帐本，米开来爱珍线上演唱会，明日方舟仰卧起坐，FF14七夕演奏音乐会，开打绝神兵，研究Anki卡片美化，偶然回看了自己的Hexo博客，动心起念，十天后抓耳挠腮地开始倒腾静态博客。

**九月**：主要在倒腾博客，倒腾博客，和倒腾博客。期间打侠隐阁，研究长毛象建站，重温理性之道。代码含量超高，问题含量超多，解决掉了大声欢呼，解决不了就动歪脑筋试图曲线救国。

**十月**：还是在倒腾博客，倒腾博客和倒腾博客，打BMB，重读张爱玲，搭各种各样的站，等新工作入职，研究买车，永不消逝的电波，动森，杭州一日游，咨询视力手术，最后还是怂了。

**十一月**：新工作入职，被巨大焦虑淹没，想从新工作跑路，写Hugo博客搭建教程，岛建，跑5.5主线，淘3DS（没淘到），购买VPS，开打绝亚。

**十二月**：长毛象建站，玩儿VPS，焦虑，焦虑和焦虑，试着和焦虑和平共处，生活得晕头目眩，竟然2022。

<br>

现在回头来看，一年里重要的事全集中在后半年，这两天抽Hobo新年签，抽到的关键字是“发”，发也是Start，签上写“先让自己行动起来试试看呢？”

倒不像是在说未来，像在说现在。

<br>

### 主线通关感想

写这篇的时候在听八方旅人的OST，听熟了，发懒发呆，不知道如何开口评论这一年。

那先打分吧，满分十分，2021的主线剧情能打几分？六分及格分，身体健康，平平安安，无病小灾，还算顺利；一分行动分，之前下定决心今年换工作，虽然和想象出入不少，但真的把工作换成了，说干就干，干得不错；一分新天地，搭了blog，搭了长毛象，搭了各种各样平时用的网页服务，画地为赛博舒适区，还在持续更新，我想竟能成为我能；再半分给精神生活，没完成主题阅读和主题观影Flag，但数量读够了，还在去电影院，和喜欢的队友搭档打了两个绝和一个零式，通关了七八个单机，无论如何也不算单薄——加加减减，乘乘除除，这么一算，今年居然是能拿到八点五分的上佳之年。

但从另一个角度来看，这些“有所得”，除了换工作，一样也不在我的紧急待办列表内，翻2020年年终，我写“以前很想要一年停滞的生活，等到发现今年确实毫无寸进的时候却陷入恐慌，无论如何，2021应当是往前走的一年”，当时指的是什么呢？指的是我的人际交往，我如何看待过去，我的工作能力，还有在现实中生活——实际上，这几样一样都未有寸进——我用来解决人际难题的方式仍然是切断需求，依靠运气，掩耳盗铃、得过且过；我讨生活靠的是跌跌撞撞，天降救兵，勉强不出差错；我的朋友、精神寄托、娱乐方式一样也没落进三次元，我仍然生活得茫然，半途而废，假装努力，不知道自己究竟想做什么，随波逐流得心生恐慌——我向前走了，走出的是从未想到的一步，其余的我仍然在原地席地而坐，不知如何站起，更何况前进，令人沮丧得要命。

好在终究是前进而非后退，紧急待办列表目前还没有DDL，我紧张地过我的日子，心情跌宕但总体稳定，生活无聊但尚有盼头，没达成期望却确实有所收获，自己捉襟见肘，从旁人角度或许也能看作从容不迫——人生总缺不了一个转折词，目前在向好的一端转折，已经算是大喜过望。

——毕竟也可以这么说：虽然生活中我还没能成为想成为的人，也不知路该向何处走，但至少我已经是双绝尼姆军师了！



<br>

## 有关2022

### 2022手帐体系

手帐七年生，说到2022年，第一反应：今年用什么手帐本？

2022年计划采取实体手帐+博客日志并行的记录方式，一共准备了4本本子：

> 1. **日记**：Youthwil两日一页，墨绿皮质本皮，B6
>2. **夜间记录**：往事书两日一页，Hobo飞鸟本皮，A6
> 3. **打卡规划**：国誉PAL周记录，Papermood帕里斯小羊本皮，B6
>4. **新闻Focus**：Hobo五年日记，A5

2022的本子的总体思路是“看起来多，写起来少”，前者是为了消耗我一时冲动买的太多本皮，后者是为了补天窗的时候不那么狼狈。虽然作为手账七年生，我已经完全接受了天窗的存在，能够和它和谐共处，但能少开点，当然还是少开一点天窗来得好。

讲一讲本子规划：日记是每年都有的，Youthwill这本两日一页我看了很多返图才下手，A5 Slim尺寸，较普通A5来得窄，每日书写区域更瘦长，装饰起来非常好看（而且一次能贴四天）。由于有了博客和各种自建网站，今年我已经不打算在日记里写太多所思所感，因此也不需要在每天记录里塞很多内容，简单流水账一下这本本子就非常OK。

夜间记录则是去年写国誉一日一页的时候的突发奇想，时间轴适合需要自主安排时间的人，而社畜生活每天千篇一律，久而久之我对时间轴就总有一种写不来而产生的向往。其实对社畜来说，每天能自己安排的时间就只有晚上，如果拿一本本子出来专门记一下每天晚上在做什么，一年后看起来没准很有趣——今年往事书刚好重新做了两日一页的A6本子，每天的记录区域只有四根手指那么大一块，和这个想法天生一对。

PAL是消费冲动产物，我没有打卡记录写TO-DO的习惯，但每年都有几个月中了蛊一样觉得有这个需要，与其到时候再冲动购物，不如现在就冲动一回——本子到手后发现确实很适合日程规划和复盘，冲动得不错，下次还来。

最后是五年日记，这本五年日记是2020年开始的，完成得非常差：2020年大概写了半年，2021年完全没写，我不知道拿这个本子做什么比较好：我不需要两本日记，也不在手帐本上画画，Hobo这种纸质，做拼贴更是异想天开，后来我拿它记一点新闻，但新闻太多，写着抑郁，需要求证——它就荒在了书架上，每次看到它都觉得辜负。

2022决定再次试试记一点新闻，这次不求全也不求真，更不要求自己像个记者——只记今天关注了什么，也许能提升一点利用率，也许吧。

<br>

### 2022年Flag

写到这里就要进入惯例立Flag环节，书影每年基本都能完成，这次不立了，在象友的年终里看到了一个很有趣的Flag形式，我决定也来试试：

1. **如果只能做一件事，想做什么？**

   —— 想到年底时能比较流畅地玩日语日常向生肉游戏

2. **如果能做三件事，想做什么？**

   ——稳定更新博客和Newsletter、继续学代码知识，不出大问题地平衡工作和生活

3. **如果能做六件事呢？想做什么？**

   ——太多了我苦思冥想：找到新的人生兴趣点和发展方向，真的也该学会一点画画了，存款成功到达预期，没有担忧地去新的城市旅游，和老朋友见面，认识一些新朋友——我对自己实在想不出什么期望，这些可能也不能算什么新年Flag，怎么说呢，且向眼前看，过上新生活。

   



