---
title: "Weekly | Jan.24-Feb.15 读书四本，观影两部，放弃了一张饼"
date: 2022-02-15T23:25:02+08:00
lastmod: 2022-02-15T23:25:02+08:00
description: 关于我是如何把日子过忘了以至于三周才更新这件事。
tags:
  - Weekly
  - 读书
  - 观影
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
image: 
slug: Jan.24-Feb.15
---
把时间忘了，以为上周末是更新时间，虽然说即便如此我也拖到了周二深夜才更新就是了…… 三周的时间跨度实在有点久，好在一部分内容平常在SNS上就有讲，整理起来也不算麻烦。

 <br>

## | 读书 | 

**克莱因壶**

去掉30年前成书，站在这个时间线上来看确实想象力很不错之外，情节只能说挺浪费时间，看似科幻又看似推理，两头都不是，两面都不沾，人物明明生活在真空环境中，但却硬要联系上整个世界，最终的效果就显得比较好笑。中文出版特供解说更让本书阅读体验下跌一个台阶，不仅非常多余，翻了下豆瓣竟然还不是作者写的……怎讲呢，我觉得比较属于那种“出版社要卖书于是宣传得很厉害，读者为了显得自己很厉害于是也写了一堆很厉害的书评”的书。

如果有朋友有兴趣：我推荐去看豆瓣条目长书评中“关于《篇末》真正作者的推论”这一篇，篇内分析了《解说》的真实作者，我觉得是整个故事里最有意思的部分了。

 <br>

**晚清官场镜像·杜凤治日记研究**

杜凤治其人，晚清州县官，任职期间写了近四百万字日记，本书是根据日记内容对晚清官场图景做的研究。很显然，我感兴趣的原因是：四百万字日记……哇四百万字日记！！！起点小作家也不过如此了！！

闲话不表，非常好看，澎湃有一篇邱捷的[访谈](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_13854035)很详细地说明了看点，我自己最喜欢的部分是日记里提到的广东民生礼俗，非常有趣。

另：邱捷《杜凤治日记点校》已经出版，十册人民币一千五，得想个办法能不能搞到电子版看看……

 <br>

**小小陌生人**

萨拉·沃特斯不讲同性恋情的一本，为了凑一套买了实体书，沉痛地劝大家，还是别买，实体纸质真的不太行……我艰难地熬过了前半本，后半本还是开了kindle，顿觉耳目一新。

整个故事我就一直在琢磨医生什么时候谋夺家产，等到了最后一个自然段，竟然如愿，只能说该来的走不了。

 <br>

**月满千江**

这本是漫画，其实在买实体书之前我不知道作者姓甚名谁，拿到就觉得很惊喜，狐周周真是会画，会画人物也会做分镜，又是晚明，几句诗词一铺无限沉痛意味迎面扑来，当真是月满千江。

<br>

## | 观影 | 



**朗读者**

故事开头，以为只是少年恋爱，一开始迷恋肉体，后来触及内心，再按惯例一波三折，视导演喜好，给个不出意料的结局——因此电影进度过半的时候，觉得很惊喜。

讲一些很喜欢的片段：法庭审判，幸存者指认看守，讲到汉娜，这一段非常像通常会用来丰满“恶人”形象的手法：“汉娜·施密茨的挑法与别人不同，她有自己的喜好，专挑女孩子，大都很年轻，她给她们事物，还安排睡觉的地方，到了晚上，她把她们叫到身边，我们都以为，你能想到我们是怎么认为的，后来我们发现她是让这些女孩读书给她听，她们都为她朗读。一开始，我们觉得这位看守，心思更细腻，更有人性，更善良，她还常挑那些体弱多病的，看起来几乎是在保护她们。”——像是常见的反派配角，在恶的集体中保有难得的善良，最后也因为这丝善意而死去——但讲述的结尾是：“可后来她送走了她们（指从小集中营送到奥斯维辛）——这算是更善良吗？”

另一个场景是汉娜与迈克在食堂重逢，迈克问汉娜：“你有想起过从前的事吗？”，而汉娜条件反射地回答“和你一起时候的事吗？”，我好喜欢这一段，无限咀嚼回味，像嚼一枚茶叶，一开始喜欢他们相顾无言，后来逐渐尝到苦味，最后汉娜回答迈克“我学会了阅读”，仿佛屋外茫茫大雪。故事叫朗读者，题眼即点在此处，仿佛他们交错的一生只有初遇的床榻与狱中的磁带才是真实，亲近时索求肉体，遥远时添了亏欠，愧疚，弥补，只有在不需要理解彼此的时候，看上去才像是拥有爱情。

<br>

**青蛇**

好有名的片子了，我穿插着看了国语版与粤语版，欣赏了两遍王祖贤和张曼玉的绝世美貌，十分满意。感想一共有二：其一：男人不知道是个什么东西；其二：女人爱恨起来真是漂亮。

不知道如果按原定演员，由梅艳芳和巩俐来演，又是个什么样的故事了。

<br>

## | 纸上画饼 | 

**饼1：101水彩课**

因为时间和精力原因，我暂时决定把它当成一套水彩知识入门来听，这样就会降低一点启动上的压力，等到这段时间过掉，能喘口气了再来做作业。

不过初期的明度辨色练习真的很有意思，记一下在这里： 首先在纸上画出同等大小的方格，在调色盘里挤进白色颜料，再挤进黑色颜料，把调出的颜色涂满方格。黑色颜料逐渐增多，最终获得一套带有渐变的色块，再将它们按明度排列。

这套练习的目的是为了让肉眼能更好地感受到颜色的变化，同时了解到自己对明度的哪一部分更不敏感，这样就能在对自己有更充分认知的基础上再学色彩。

——最有意思的部分是，这一套练习竟然不是纯粹凭肉眼感知揣摩的，课程给出了差不多是电脑判卷的方法：扫描色卡，用吸管工具吸取颜色，再用色环查看明度数值。

我好喜欢这个风格，我就是喜欢可以很确定的东西……

<br>

**饼2：情绪记录**

深吸一口气：我放弃了。

> 回顾一下饼的内容：不再做新年计划，而是通过记录人生事件对情绪的贡献度，而决定更频繁地重复哪些让自己更快乐的事情。
>
> 因此我打算掏出一本每日情绪开支本：内页一分为二，左边写快乐的事，右边写不快乐的事，并每周为这些被记录下来的情绪打分。

实操结果：我认认真真地记了两周的时间，为了更客观地做评判，我当天晚上睡前写情绪记录，第二天睡醒后再以十分制打分，以七天为单位再算出总得分。

但第二周开始我就把它彻底忘了，等想起来的时候时间已经过了很久，我回顾了前两周的记录，发现真是寡淡无味无聊非常，实在看不出来有何意义，再加上真的和每天的日记内容很重复，我想了想，还是算了。

经验教训如下：逼迫自己养成良好习惯另谈，在这种为生活日常任务加码的事情上，一定要尊重自己的生活习惯。比如写情绪开支后，我才意识到我其实没有每天记日记的习惯，一般是3-4天集中一次补齐，因此坚持每天记录这件事对我来说难度远比想象的要大，最终失败其实是一开始就注定的。

没关系！让我找找还有什么有意思的挑战，我下次还来（。

<br>

