---
title: "Weekly | Mar.1-Mar.17 "
date: 2022-03-17T20:44:57+08:00
description: 。
tags:
  - Weekly
  - 读书
  - 游戏
  - 购物
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
image: 
slug: Mar.1-Mar.17
---

说起来很奇怪（也确实很奇怪），这篇博客我是在滴答清单上写的——缩小窗口，在TO-DO里加个“写博客”的任务，然后在备注里噼里啪啦一阵敲字。

体验竟然很不错，滴答不知道什么时候支持了Markdown语法，至少比Word顺手，也比专门找个笔记应用顺手，更比Flomo顺手。

今期BGM：坂本龙一“Playing the Piano”疫情特别线上音乐会

## 书影音
本周书影音环节大摸特摸，新书只看完了一本《女孩们的地下战争》，讲的是女性之间的关系霸凌：看得很慢，虽然全文都以美国中产阶级白人女性为背景（后面也用一个章节讲了有色人种和其他阶层，但），对我而言，经历过的不愉快关系也早已经远去，痛苦遥远又模糊，但触到还是足以令人惊跳起来。
摘当时写的一小段感想：
> 一针见血：作者认为女孩们的社交之所以如此曲折，隐晦，充满暗示和模糊，一部分原因在于，女孩被教育认为公开冲突会结束关系，而关系被社会认为是女孩们的立身之所，当女孩不受欢迎，不存在于某段关系之中时，她就被彻底否定了。
> 女孩们不能公开表达冲突，需要被认为是温柔友善的关爱者，但又需要在各种关系中彼此竞争，成为更受喜爱的人，“如果将受欢迎视作关系竞争，那么社交进步就意味着形成新关系、解除摒弃旧有关系”。正是这种思路使女孩们同时成为了施虐者和受虐者。

另一本看了《星光璀璨》，周六时收拾清理书柜，翻出来十二三本匪我思存，这本竟然毫无印象，于是拿出来看，看到费峻伟拒绝影帝奖项说：“1999年，电影节当时将最佳影片奖，颁给了讲述同性感情的影片《孤独行走》，所有人都认为它是实至名归。现在是2009年，十年过去，我们的社会应该更进步，我们的情感应该更宽容，我们对待电影艺术的态度应该更虔诚。”

小说情节里，后来电影节主持人专访因同性恋人被曝光而失去影帝奖项的高颜，节目做得很好，很动人，感动观众无数，因而舆论彻底转向，非常漂亮的危机公关。

看到这里我一声冷笑——又觉得这声冷笑真是悲哀——这也就是2009年，换到13年后，2022年这节目是播不出来的。

又：2022年了，我还是喜欢匪我思存——尽管她只有写悲剧才真的好看。

又又：怎么看星光璀璨都有下一部，所以下一部究竟出来未……

## 游戏
**FF14**

我！三！绝！了！

{{< imgloop "https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647519552/2022-03-14_22-40-53-335_Orange_Soda_sftsur.png,https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647519554/2022-03-14_22-40-25-548_Orange_Soda_jcyafe.png,https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647519552/2022-03-14_22-40-48-068_Orange_Soda_tib3pr.png" >}} 

敲锣打鼓，欢天喜地，4.0大版本结束前我在一区奥尔什方墓前挂机，5.0大版本结束前我在巴哈姆特大迷宫跑地火，没过本地火是紧追不舍缀在脚后跟的噩梦，过了本地火就变成了映着红彤彤脸庞的烟花——当然只有过本了我才能如此精神抖擞地土里土气胡说八道，
这次开荒从2月10日开始，3月14日结束，共历时33天，约80个CD，成员基本是绝亚开荒的原班底，除了赤魔中途因家庭原因退队，招募陪练打完剩下几个CD外成员无变动。

——神兵绝亚也都是原招募人员打完，好像顺便还解锁了一个三绝队伍都没换过人打完的成就？

更让人开心的是随着巴哈过本，和搭档H1也完成了三绝搭档成就，喜欢FF14的治疗组概念，是同事，战友，朋友，紧密相依又配合无间，彼此承认又彼此支撑，从共鸣篇一路携手至此，实在可以去办金婚纪念。

{{< imgloop "https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647519555/2022-03-14_22-56-05-352_Orange_Soda_n2lwti.png,https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647519555/2022-03-14_23-55-14-268_Orange_Soda_lbce65.png" >}} 

以及这是我的搭档写的小作文，我好喜欢，要在博客里记下来：

> 我们在寒冰的幻想中相遇，并肩面对时之巫女的铁锤，于禁绝幻想中见证究极，共同打破被观测到的未来，在巴哈姆特的吐息中支撑彼此。我们互相拥有，互相扶持，无论是群盾减蓝、无中大砍，还是仙女吞技能、地星全过量——我发誓，在过去、现在以及可见的未来，我将珍惜与你共度的时光、与你结下的友谊以及每一次与你并肩作战的机会的机会。
>
> 谢谢你，我的三绝金婚搭档。期待与你一起踏上新的旅途。

<br>

**凯瑟琳·浓郁口味**

10h通关，本来有很多话想讲的，但最后通关真相部分实在太无聊了……实在太无聊了……我觉得故事结束在大圣堂部分就很好，再往下就有画蛇添足的感觉了。

摘几段打的过程中的随口吐槽好了：

> 文森特的人物刻画真的很有意思，现实中基本就是中年倒霉衰仔渣男，优柔寡断，推卸责任，被动接受生活中的一切突发情况并且逃避它们，非常男。但到了梦境里突然又很能鼓舞人，被其他羔羊们称呼为勇气的来源——尽管他除了口头鼓励什么和几个技巧传授之外什么也没做，在关卡里遇到这些羔羊，还是会把它们推下去的。

> 凯瑟琳这个名字也很有趣的，一开始在想三个女人都叫凯瑟琳可能是什么噱头，直到后来称呼凯瑟琳时三个女人混搅一处，啊我就喜欢这样毛球球被猫抓过一样的混乱！

>还没打完，应该是分手结局，凯瑟琳来分手时台词太经典了：“我已经和凯瑟琳（金发）分手了，后面应该毫无阻碍了才对”（大意）“可是我需要你啊”“你放心，我已经认清了，我最需要的是你”
>不知道翻译在其中占了几分功劳，文森特试图挽回女友只会说这一堆“我需要”，感觉和婴儿大哭大闹要妈妈差不多。



## 购物

### 快乐购物

**陀思妥耶夫斯基文集 | 人民文学出版社 | 668**

{{< imgloop "https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647521986/IMG_2323_20220317-205708_f5ujbb.jpg,https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647521986/IMG_2279_s95fzm.jpg,https://res.cloudinary.com/mantyke/image/upload/v1647521986/IMG_2280_20220312-221445_zczf2b.jpg" >}} 

山倒组组书，前段时间拼多多出现了人文社这套20册文集好价，没忍住诱惑，在书组李佳琦们的库存倒数里下单了，拿来镇宅。买完发现文学纪念碑的一套五册陀传记也刚好出版最后一册，等一个第一册修订和第二册重译，就能凑成一书架的陀，非常开心。

### 不快乐购物
**精灵球耳机保护套 | 18.8**

本来想放个图，但图实在太大了，这种质量的商品不应该以这么大的版面出现在我的博客上。

之前选选说她在图书馆看到有人用精灵球样式的Airpods保护套，我一听心动，于是就上淘宝挑了个——商品图也很好看，但显然，最是滤镜动人心……

拿到手发现是最差的那种硅胶手感，上下分体套在Airpods上，如果把上层的红色硅胶安装上去，就会——可能开模有点问题吧——拿不出来耳机。

用了一个星期后忍无可忍地扔掉了它，Airpods果然还是裸着最小巧圆润可爱。



## 日常

1. 用陀的大箱子收拾了五十来本旧书装箱，发现其中有十三本匪我思存，十二本沧月，永远记得买齐了——但是找不齐的八本九州志，还有一堆楼兰旖梦和长安幻夜。所谓童年。

2. 收拾书柜行动效果显著，清出来两个层柜子可以用来装新书，大喜过望，立刻往待购书单里加入一堆作家文集。磨刀霍霍，准备423动手——你喜欢看书吗？不，我喜欢买。

3. 6.0更新了，拂晓之间根本不排队啊！！！

4. 坚持每周让妙鲜包给我算工作签，妙鲜包不孚我望，连给四个下下签。我不信命，我飞速删嘟，只要删得够快，厄运就追不上我。

5. 春天来了，给博客换了轻快一点的模板，装修完成，不会修的地方也绕过去了，十分满意。

6. 大好青春，大好春光，竟然用来上班。

7. 做梦梦见去开共享新能源汽车，是糯米饼做的，我一边开一边吃，还没跑完最后一个上坡就吃完了，非常尴尬地拿着一套方向盘和发动机到处找地方还车。

8. 梳理了一下历年记账，发现我很会买东西，基本没有买了特别后悔的，冤枉钱比例最高的支出类目竟是：自我提升。

9. 过马路时听到旁边有人很耐心地教：红灯停，绿灯行，红灯停，绿灯行——偏头一看是在教一只好漂亮的尾巴蓬蓬的小狗！！小狗尾巴蓬蓬！！

10. 凑个十条吧，最近运气好好哦，想买许子东的重读二十世纪中国小说，一直不知为何没下手，前两天一看山倒组发现台版出了精装。想买上译的幻灭，又馋皮质函套，还以为卖完了，磨磨唧唧过不去没买，结果上译发了个微博说特装延期，才知道没有开始卖。去朋友推荐的篆刻店订藏书章，店主本来不挑料不看稿，竟然破例给我改了稿子（虽然最后没有用上）看了料子，收获一对深浅对章，正好对应一套朱文白文，实在快乐，走路转圈。

    

