---
title: "Mastodon | 做完这个没关系bot就去打游戏"
date: 2022-06-11T13:35:29+08:00
description: 。
tags:
  - VPS
  - mastodon
categories:
  -  甘普基本变形定律
slug: dontworry-bot
---

标题是此时此刻本人真实心理状态实录，只不过要改改：写完这个没关系bot搭建文章我就去玩游戏。  
……真的很想去打大逆转裁判！但是今天不写就真的不知道会继续拖延到什么时候了……

之前曾经在毛象搭过一个微博镜像bot，具体过程可以参考[Mastodon | 微博转发到 Mastodon bot](https://mantyke.icu/posts/page/2/)，前两天在毛象偶尔提到最近看到的“没关系”句式，随手发了一条嘟，大意是想到一个社畜安慰bot，可以定时在TL发送“没事，起床已经很厉害了”“没事，写下TODO已经很厉害了”等等安慰语句，没想到大受欢迎，整整一天都在不停地收到转嘟和点赞，于是为什么不真的做一个呢！

本次Bot搭建感谢黛布拉的[麻瓜念咒之时间线轰炸机](https://blog.debula.ml/index.php/archives/6/)，以及nazgul的mastodon-bot[代码样例](https://gist.github.com/RustingSword/772f0c5582bb55a50270c339e948fc76)，我只是简单地做了一点缝合和照搬。



## 安装过程

安装前的准备：新注册一个Mastodon账号，注册后，在管理面板找到开发 - 创建新应用，创建一个新的应用，并给予读 / 写权限，最后复制`你的访问令牌`

按照[Mastodon | 微博转发到 Mastodon bot](https://mantyke.icu/2022/weibo2toot/)在VPS上装好Python，再创建一个用来放bot相关文件的文件夹，这里我把bot文件夹放在miniconda文件夹里面。

```
cd miniconda
conda create -n mastbot python=3.8 #创建一个叫mastbot的版本为3.8的python虚拟环境，如果已经创建了就不用了
conda activate mastbot #激活mastbot环境，root账号前会出现（mastbot）
pip3 install requests beautifulsoup4 Mastodon.py #安装mastodon.py
mkdir dontworry
cd dontworry
```

新建一个`mybot_usercred.secret`，写入刚刚的`你的访问令牌`

新建一个`dontworry.py`，写入以下内容

```
import random
from mastodon import Mastodon

mastodon = Mastodon(
    access_token = 'mybot_usercred.secret',
    api_base_url = '实例地址',
)

content = random.choice(open("content.txt").read().splitlines())  # 要发送的内容放在当前文件夹下面的 `content.txt` 里，每行一句
mastodon.status_post(content)
```

最后新建一个`content.txt`，在`content.txt`里写入你想让bot随机发送的语句，尝试一下：`python dontworry.py`，如果顺利，那么你的bot就会发出初生的一条嘟嘟！

<br>

## 定时设置

如果想让bot每小时发送一条嘟嘟，人工蹲守执行`python dontworry.py`显然很麻烦，于是我们设置一个定时任务，让它每小时自己执行一次。

```
 */1 * * *  cd /root/miniconda/dontworry && /root/miniconda3/envs/mastbot/bin/python dontworry.py >> /root/miniconda/dontworry/log.txt 2>&1
```

注意，因为我们的python实际上是运行在虚拟环境中的，`/root/miniconda3/envs/mastbot/bin/python dontworry.py`的部分是`dontworry.py`的绝对路径，如果直接装python，可以使用`pwd`命令来查看当前绝对路径。  
如果定时任务报错，相关报错日志会记录在`/root/miniconda/dontworry/log.txt`文件中，可以针对性解决。



最后：研究了半天，自动回复要怎么做呢…………

<br>

<br>

<br>
