---
title: "Weekly | Jan.10-Jan.23 到底为什么要把哈尔的头发染成黑色"
date: 2022-01-23T22:16:05+08:00
lastmod: 2022-01-23T22:16:05+08:00
description: 猫能从毛线中获得快乐，而人类和毛线斗殴的结果：毛线征服了人类
tags:
  - Weekly
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来 
slug: Jan.10-Jan.23

---

发现了每隔两周写周记的坏处：每次都要回读之前的周记才能想起应该怎么开头。

这两个周没有什么特别的：工作上我在焦虑地摸鱼，生活里我在焦虑地摸鱼，游戏里我在焦虑地摸鱼，除了被一万件“该做但是没做”的事情追着跑，整个人写成疲于奔命四个字之外，本周最有生产力的事情如下：1. 给博客添加了分类小组件，2.给笔记站装上了右侧悬浮目录，3. 靠长毛象朋友们集思广益研究明白了站点PostgreSQL数据库大小问题，4.买了一套钩针材料包，并在放空大脑的两个小时中和它打了一架，我输了。

<br>

## | 读了什么 |

**《镜》五册+《羽》四卷**

《镜·双城》要拍电视剧了，友人在SNS上念叨许久，被勾起了兴致，五天重读了全系列。

随便叨叨：现在看沧月很有一种那个时代作者猛打信息差的感觉，比如有朋友聊到说看云焕和飞廉“帝国双璧”，如今很难不联想到银河英雄传说：飞廉是否是一款杨威利，而云焕又是否是一款莱因哈特？古墓师徒，如果你和我一样喜欢这款模式又实在爱不上神雕侠侣，云焕慕湮又是一款别有风味。读着读着又想起那个时代作者后力不继得都很明显，步非烟写华音流韶写到最后显然变成了她笔下角色的梦女，而《羽》对比《镜》，写乱世群像写得简直怀疑是有人捉刀代笔：我今年也好在意，朋友们，你们说这个系列里北越雪主的存在意义究竟是什么，我实在是想不明白……

<br>

## | 看了什么 |

**奇巧计程车**

感觉像是用动画的手法拍了部日剧，对线索的编排简直让人感动：看了那么多“帅就可以了”“总之就是这样你往下看就可以不要动脑子”“感觉对了逻辑就可以往外站一站”的剧，奇巧计程车至少做到了从第一集放出线索到最后一集圆上线索的整套流程，叙事干脆又高效，有齿轮精密嵌合的精确之美。最后计程车冲向空中，分镜构图，全然是《穿越时空的少女》，喜欢！

题外话：虽然有这种那种说出来就会核心剧透的设计用意，但脸盲患者真的好喜欢把所有人物都画成动物！我第一次在第一集就认全了角色！！

<br>

**哈尔的移动城堡**

先惨叫五毛钱：我真的很喜欢金发魔法师，救命啊为什么拍了天空漫步这么浪漫的场景后要把哈尔的头发染成黑色——

看完觉得这部很适合用来讨论作品中的“输出”与“故事”。哈尔的移动城堡中充斥着相当明显的隐喻，随便罗列一下就可以列出：城堡的意象与闭锁中的内心；苏菲年龄与心态的彼此影响；哈尔的“逃避”与“面对”；魔法师化形后远看似鹰近如海燕的象征意义；老师所声称的“入魔”；王宫前的高高楼梯，以及苏菲和荒地魔女在爬楼梯时不寻常的疲惫劳累；当然还有火焰和心脏，过去的时间轴上哈尔吞咽流星的动作；哈尔的发色与人物成长，以及全剧最核心的反战思想等等等等。

以上每个主题，拿出来都能拿出来写一整篇剧情评论，剧本与作画中给出的篇幅也足够支撑得起相关讨论。但这些全都是输出上的事情，是观点，是思想，是寓教于乐的那个“教”，而电影的另一面“故事”呢？在豆瓣上[宫崎骏《哈尔的移动城堡》剧情疑难解答](https://movie.douban.com/review/1459623/#/)这一篇已经足够能说明，没有电影外的补充，整个故事相当支离破碎，要理解剧情，需要依靠一些灵光一现。

究竟哪个更重要呢？

<br>

## | 玩了什么 |

**古书店街的桥姬**

相当——抓人——

第一条线打到二分之一时在想这难道不是耽美恋爱故事而是侦探破案故事，第二条线打到五分之四时想这果然只是男同恋爱故事，第三条线打到三分之一开始瞪大眼睛，第四条线推到结束嫌收尾拖沓，第二天睡醒想明白过来一腔冰雪凉彻，真相线缤纷幻想世界砰然炸开，故事又回到截然不同的起点，确实是非常适合在连绵不绝的梅雨季中游玩的游戏。

<details>

 <summary>以下是核心剧透，如果你在意剧透，请以Newsletter阅读的朋友跳过，以博客阅读的朋友不要点开。</summary>

以共通线中的相关性做标准，再去掉真相线，整个桥姬故事可以一切两分，水上与川濑是桥姬的正位，花泽与博士则成为桥姬的逆位。桥姬只是穿越时空的能力吗？

桥姬是什么，其实在花泽线中玉森解答了这个问题，玉森如何解决他与花泽不可调和的矛盾？他选择的是在绚烂南洋幻想下被掩盖的全然空无，而博士线中，盲眼的博士被抛弃了，毕生致力于回到过去拯救玉森的博士也被抛弃了，正如同博士只在乎“玉森”这个存在而不在乎究竟是哪一个玉森，玉森则报之博士以完全对等的情感，为什么这条线中两人从未招致桥姬的惩罚？桥姬问：如何才能得到幸福？而博士与玉森回答：选择最能让自己幸福的。

正因如此，真相线才成立，真相线我非常喜欢，如同热刀切黄油，纤手破新橙，既接应玉森以幻想为现实的人物设定，又简洁明快地解决了前文中的种种不合情理，极有美感：什么是桥姬？玉森与桥姬二位一体，爱就是自私。

</details>

<br>

## | 纸上画饼 |

没有想到报画饼进度的第二次我就要来土下座……上一回说到我因为画了饼所以艰难地从床上支棱了起来完成Flag，这一回我，我实在没有能支棱得起来……两个饼都毫无进度，唯一的收获是终于明白了什么是拖延症，拖延症就是不愿意面对……

<br>

## | 分享一些 |

罗列一些这段时间看到的比较好玩儿的东西：

- [在线制作人物关系图谱编辑器](https://tech.pkoala.com/docs/#/)

  简单填写人物名称和与其他人物之间的关系，就可以得到一张人物关系动态图谱，支持头像，3D版本，外部以Excel或者JSON导入，看到的第一反应是：哇哦，可以用来读俄国文学，或者马尔克斯。

- [【介绍向】看不懂印度古典舞？先来入个门呗！（原创翻译）-哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/video/BV1VM4y1A7W9#/)

  讲解印度古典舞婆罗多，这个视频很有意思的部分在于其中一段逐字逐句地“翻译”了婆罗多舞的身体语言，能够很具象地看到舞蹈是如何用来叙事，如果想要扩展了解，还可以看这个：[印度古典舞手势的含义及组合运用](https://www.bilibili.com/video/BV1Zt4y127Fy#/)

- [微信聊天记录导出](http://wxbackup.imxfd.com/#/)

  少数派中看到的推荐，可以以先全量后增量的方式对微信聊天记录进行导出，支持聊天记录以浏览器查看，准备春节来试试，稍微解放一下手机空间。

  <br>

