---
title: "Weekly | Nov.1-Nov.14 正所谓超高校级的周记"
date: 2021-11-15T19:54:57+08:00
description: 简单阐述为什么14日的周记拖到15日才写：十五的月亮十六圆
tags:
  - Weekly
categories:
  - 竟挑蝴蝶下山来
slug: Nov.1-Nov.14

---

漫长假期终于结束，迎来一些人生的愁苦：这班到底要怎么上？收到2022年的新手帐本，恍惚发觉手帐也几个月没有写，我年年在购买漂亮本子上花费四位数，加上漂亮纸制品就要五位，却总是在写不到五位数的时候就开始发腻。虽说如此，但摸到干净清爽的新纸时还是觉得愉快，愿意为此种愉快付费。

动森更新，弹丸到货，我和我的Switch正在蜜月，因此本次周记一切从简。

<br>

双十一着迷凑单，购买漂亮套装书若干，很难想象书柜拼拼凑凑还是能清出一格来放它们，形式上的美让人生出骑士般错觉，也确实因此没有拆掉全部塑封。纸质书沦落至此，不知它们在我书柜里感受如何。

凑单时频频掏出一本《索拉里斯星》，装帧做得漂亮，读书博主们的宣传语精彩，因此频生疑虑，最后在微信读书读完。非常疑惑，以1961年的出版时间我可以原谅它在性别塑造上的无聊，以掉书袋式的设定堆叠我可以原谅它崎岖不堪的翻译。但一本小说不该写得这么平坦又工具，更适合莱姆的写作形式可能是原创设定企划集，这么一想确实是比较超前。

于是又去看石黑一雄，石黑一雄，我的舒适区，我的重力场，看《浮世画家》，有些场景过于露骨，令人几乎要害羞起来。记得一个长长的远景，写主角坐在沿山脊而长的野草中凝望老师的别墅，野草芬芳而柳橙鲜美，人的快乐与国家的快乐是同一件事吗？又想起此前看写染井吉野，一小本科普书也是战后文学。日本写这类题材不能久看也不能久想，否则就要遗憾没有酒，哪怕放在那里做一盏造景。

二刷《沙丘》，只剩下2D版，效果太差，特写平淡到尴尬。晚上场又去看《入殓师》，一天里从宇宙洪荒宫廷侯爵跌到日式温情家庭片，前半个小时都花在忍受过于丰沛的想象力，请它坐，请它小声些，滤镜下的坡道很难窜出UFO，我想我们应该有此共识。

至于电影，回头一想开篇的欢乐颂，与生死竟然是同样的事情。我喜欢欢乐颂，我最喜欢的乐团也用它，“你的力量能使人们消除一切分歧”，很适合活在这样的影片里。现实里的我就不够LOVE&PEACE，出影院差不多抱怨了二十分钟该片的性别塑造，唉，也许真的不应该和2006年的日本人较这个劲。

回家我就打开《细雪》，耽于美丽又耽于梦幻，穿着细致的和服去赏樱花，遗憾地想起今年没有穿任何无聊衣服以外的服装，原本计划穿青绿山水马面裙去看只此青绿，嚯，看字面都觉得青春洋溢，当然青春得惨败于现实，朋友发来meme说：注意！南京是省外！简直岂有此理。

最后讲回打游戏，每天晚上我有一万个Switch好友上线，上线后齐刷刷地进动森上班，我本来也要去，结果在游戏上班也令人想要摸鱼，于是摸鱼期间打完了：1.《整蛊白云》，共计进行如下操作：打雷、下雨、下雪。非常兴致勃勃，非常趣味盎然，两关之后游戏通关，对着THE END傻眼，搞不清上回打开怎么就万里长征半九十地倒在了这里。2.《弹丸论破》，逆转裁判无领导小组讨论青春版，设计精巧的B级玩具，前两个案子令人犯恶心，中间忽然加快节奏，无休止地发生事件，又无休止地让人解决，绝不夹杂日常，绝不捎带废话，又把推理设计在舒适区， 立刻令人感觉愉快。

另：Switch果然不负众望，弹丸这个伪3D，我在PS4上晕，在IPAD上晕，在Switch上终于不晕，可喜可贺，可喜可贺。

啊对，喜欢班级审判前的设计，大部分时候我都懒得走路，靠一本学生手册幻影移形。但红色大门前的两步路却总要自己来走，龟毛到近乎浪漫。黑白熊的处刑永远斟酌遣词造句，像素小动画永远执着于宣布凶手是投票决定，我很欣赏这只熊的演出美学，衷心期待第二部里它能再接再厉。

以上都是摸鱼时间，工作时间里我还是做了一些正经活，比如半夜忽然冲动炸岛，又抱着机子刷一通宵的地形。现在的地形单南河流入海口，机场和服务处解绑，喜欢得不知道怎么办，当晚就跳时间肝完主线，在岛上种下八十朵白色三色堇。之后一鼓作气二鼓就竭，以每天装完一套别墅的进度龟速推DLC。没有关系，昨天我抖擞精神挖完了主岛大湖，相信总有一天能抄完梦中情岛，不是明年就是后年，总有一天的好处就在于总有一天。

本周三开始绝亚，希望队友们幸福，阿门。

<br>

又：经鉴定，诺弗兰特的幻光光之战士确实不带治疗鞋子出门。

又又：请欣赏我的可爱新头像。

<br>







